---
  tags:
    - goal
    - schedule
---

# スケジュール作成 ～ 振り返り 流れ ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
1. 朝 →　時間割作成
2. タスク終了毎 → 振り返りとレビューシート記入
3. 退勤前 → 1日のレビュー
4. 帰りの電車 → 明日のTOLIST作成(やることリスト)

## 1. 時間割作成

## 2. タスク毎の振り返り
振り返りで記入する事は、
0.作業時間
1.実際にかかった時間
2.作業中や作業後に感じたこと
3.次回へ活かすための行動を記入

上手くいった ◯  
→　上手くいったなら、なぜそう感じたのか +  もっと良くするにはどうすれば良い？
or 
上手く行かなかった ☓
→　上手くいかなかったなら、なぜそう感じたのか +  上手くいくにはどうすれば良い？

## 3. 1日の振り返り(review)

## 4. 明日行うTODOLISt作成



# スケジュール振り返り 課題点 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

### 1週間の振り返りが全く進まない。
**結果**
1週間の振り返りに手がつけられない。3日程費やしている。
**原因1**
→ そもそも自分が、どんな情報を求めているのかを理解していない。
知りたい情報を曖昧にしたまま、ぼんやりとネット検索したから？
スケジュール管理について、ネット検索や本を読み漁る。

そして知りたい情報が何なのか、自分なりに考えようとしたが、
マインドマップやGoogleKeepやGoogleカレンダーに書きこんで見た。どれも中途半端にしか使えていないように思える。
自分が知りたい情報を明確化する為に悩んだ場合、どう対処するのか手順を決めた方が良い。
知りたい情報は何なのか、思いつく限り全て書き出す。
その中から、必要な情報を選択し、自分が知りたい情報を明確化する
その情報を基に、ネット検索or本or人に聞く。

今回時間がかかったのは、ネット検索する前の段階が不十分だった？？？？
**原因2**
今まで行ってきた「タスクの作成 ~ 1日の振り返り」方法では、振り返るのが難しい。
やり方がまずかった。
**対策**
1の対策：情報をinputする前の段階の手順を明確化する,具体的な手順に落とし込む
2の対策：今までのGoogleカレンダーでのスケジュール作成のやり方を見直す(下記参照)



### Google Calenderでのスケジュール管理の課題や問題 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
**現状**
- 1.タスクへの記入内容(1つ1つのタスク + １日振り返り)が毎回バラバラ
- 2.スケジュールを見直す時に、毎回クリックするのでとてもだるい。タスクの詳細をまとめて見れない。

**対策**
- 1.タスク内容のテンプレートを作成
タスクを作成する際に考える必要がなくなるので、今よりもっと時間割作成が早くできるのでは？
- 2.タスクの詳細を俯瞰して見れるように、Googleカレンダーからスプレッドシートへ転記
1日の振り返りが、今よりしやすくなる + １週間のレビュもしやすくなるのでは?
