---
  tags:
    - goal
    - Daigo
    - crowdsourcing
---
2020/1/21 Tue 1回目 完成 Total:40min

# 1.目標設定 ~5分~
3月からの1ヶ月間で、クラウドソーシングで月2万5000千円稼ぎたい。(min1万~max5万？)

# 2.現実化 ~10分~
- 自分にはクラウドソーシングでお金を稼げるだろうか？
- クラウドソーシングの案件を受注するには、自分は何をしなければいけないのか
- クラウドソーシング以外にも、プログラミングでお金を稼ぐ手段はあるのだろうか
- 初心者の自分でも、クレーム対応や受注～納品まで1人で出来るだろうか
- 月に2万5千円も稼げるようになるのだろうか？
- 1ヶ月間に案件を受注できるようになるのだろうか
- ソーシングサービスで有名なランサーズやクラウドワークスに参入しても周りの優秀な人に勝てるのだろうか
- 周りの人との差別化はどうすればよいだろうか
- スキルを得るために、どんな計画で学んで行けば良いだろうか
- 最初は、中々案件受注ができないと思うがそれでも続けられるのだろうか
- どのくらいの提案を1日に行えばよいのか
- 提案文の作成はどのように書いたら良いのだろうか
- ポートフォリオは何を作ればよいだろうか
- 1日何時間くらい行えばよいのか
- 避けた方が良い案件はあるのだろうか
- 自分に足りないスキルはなんだろうか
- 1案件の時間はどれくらいかかるのだろうか
- もし納品に間に合わない場合は、どうすればよいだろうか

# 3.挫折と対策 ~20分~

Ⅰ.残り37日で、さぼったりして案件を受注出来るレベルまで成長できなかったら
  
  - 遅延型勉強法で必要そうなスキルのみ習得するようにし、他の事は一切やらない。一点集中

  - 行き当たりばったりに勉強するのをやめて、計画を立てて勉強する  

  - 意志力に頼って計画をたてて行動し、今まで失敗してしきたので、意志力に頼らない計画を建てて、実行していく

  - だらだらとinput重視の勉強を行っても意味がないし時間の無駄だったので、
  今までの計画と勉強方法を見直して反省し新たな計画をたてる

Ⅱ.クラウドソーシングの案件を見て、周りの人に圧倒されたり、案件が受注できない状態が続くと思うが、その時をどう乗り越えればよいだろうか

  - 不安を取り除く為に、周りの人を気にせずに淡々と努力を行えば報われるはずだし、何より自分には「世界一周」する為の資金集めをしなければならないことを思い出す。世界一周しているときの方が、上記の事よりはるかに大変な事が多いので、それと比較すれば多少は辛くなくなる。

  - 自分のフェーズを常に把握しながら、毎日を過ごす。

  - どうしたらよいか分からなければ、友達やエンジニアの仲間が集まるコミュニティーに参加し、人に話してみる。または、不安をノートに書きなぐる。そうすれば不安が取り除かれるはず。

# 4.進捗の記録

～省略～
一番大切なPointは、前に進んでいる感覚。この感覚がモチベーションを保ってくれる。
その感覚を保つには、記録をつけよう。

# 5.定期的な修正

～省略～

最悪の事態を想定する
3月からの1ヶ月間で1円も稼げない。

2020/1/21 Tue
#　実行計画
**結局何をしていけばよいの？？**

やることリスト作成 (残：37日でやることリスト)
- クラウドサービスの案件にどんなものがあるのか調べる → それを基に習得しなければいけないスキルを見極め、勉強する。（遅延型勉強法）
- 1ヶ月間の学習で、獲得できそうな案件を取捨選択する。
- 案件獲得に必要なものを、他人のブログを参考にして調べる ex.ポートフォリオ、提案文、photoshop??、習得スキル
- 残り37日の行動計画を1ヶ月、1週間、1日毎に細分化し、タスクに落とし込む。
行動は具体的であれば、実際に行動しやすくなる


**自分が思う案件獲得への道**

1.  最低限のプログラミング学習
**html css (+α jquery sass)**
を出来る状態にする

php(wordpress開発),boostrapは上記をクリアしてからで良い。

2.  サイト模写・web制作のポートフォリオ作成
サイトの模写

3.  クラウドソーシングやWEB制作会社へと営業する！
※最初の営業が１番難しい。

理由は、

実績がない → 実績がないのでクライアントから仕事を獲得できない → 仕事が無いので実績を作れない

というループに陥ってしまうから。
なのでとにかく案件獲得で大切なのは

**ポートフォリオやプロフィールの充実**

**片っ端から営業する**

の2つを行う事が大切。

参考文献
https://zizilog.com/howtogetprojects/#i


2020/1/27 Mon

# 自分の今までの計画例の成功と失敗

## 成功例
- 年明けまでに目標金額を貯める(100万) → 8ヶ月間
- テクノプラスで1年間働く → 面接時からの目標
- あきらとのルームシェア
- 野球部でのレギュラー獲得

## 失敗例
- 英語(TOEIC)の勉強
- プログラミングの卒業課題提出(3ヶ月)
- 875にマニュアル作成
- 就職活動
- 大学受験

成功している場合と失敗している場合の違い

100万貯金の場合は、
1.1月5日までと**ゴール設定**
2.残りの期間を計算(8ヶ月) **ゴールからの逆算**
3.1ヶ月でいくらずつ貯金すれば良いのかを計算する **細分化**
4.月々の給料から、まず貯金分を差し引いてそこから生活費などを支払う + 食費の出費をレシートでチェック **実行**

ウェブカツ卒業課題の場合は、
1.90日後と**ゴール設定**
2.行き当たりばったりで、勉強を始める。(動画を見て写経を行う)
3.自分の勉強時間は振り返らずに、ただ闇雲にサイトを完成させようとする。
4.結果、90日の期日には間に合わずに卒業失敗
他の要因
- 90日後と期限日は設定していたものの、90日の間に何をするのかスケジュール計画は設定しなかった
- 何をするのか、毎回考える → 実践 を繰り返した。(積み上げ型???)
- 一応、2週間後にここまで行いたいと設定(小ゴール)をしていたが、ゴールからの逆算をしなかったので
結局期限は過ぎた。
- スケジュールが過ぎても、振り返りをしなかった。(記録をとらない or なんとなく時間計測するだけ)

## 目標は曖昧に、計画はほどほどに、行動(タスク)は明確に
目標：ポートフォリオを作成する
計画：3週間
行動：マインドマップ


### 目標の達成率を上げる方法
1. プロセス・ビジュアライゼーション 

**計画を立てるときの手順**

```txt
step1 目標・ゴールを決める
step2 目標からの逆算 + スケジュールをどのようにこなすのか計画を立てる
step3 プロセス・ビジュアライゼーション
```

計画を立てるメリットは「プロセス・ビジュアライゼーション」である。
結果より過程のイメージが大切！
計画をある程度作成したら結果や目標という最後のゴールは
一旦忘れて、各過程においてそれぞれが上手くいったら自分はどのように感じるのか、躓くとしたらどのような事が予想できるのかを具体的にイメージするのがプロセスビジュアライゼーションである。step3を行うことで、達成率はぐっと上がる。


2. 記録
物事を記録すると、意志力が高まる。

記録は、自分のコントロールや客観性を高める。客観的に見れる能力が高い人程、物事を冷静に進められるのでどんな目標も達成する可能性が高くなる。
自分がしてきた行動や仕事や勉強がどれぐらい進んだのか、理解していないと「鏡がない状態」。つまり、自分を客観的にみれていない状態といえる。
計画もとても大事。だが計画の実行や継続が出来ないのは、自己コントロール能力がついていないからで、客観的に自分を見る力、つまり「記録」が足りない。

daigoさんは、1日3回記録を見直す。昼、夕方の食事前、寝る前に1日をどのように使ったのかを振り返っているらしい。
そうすると無断な時間や、すべき事に足りなかった時間などが分かるようになる。
自分を常に客観的にみるのは、不可能だが、できるだけ 客観的に見るために、達成したい目標の「記録」を続けてみる。
例えば、プログラミングであれば、～を記録してみる。